## **Основы**  
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. С его помощью возможно
откатиться на более старую версию проекта, сравнивать, анализировать и многое другое. Этот процесс называется контролем версий.

Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. 
Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в папках на жестком диске, которые называются репозиторием. 
Тем не менее, можно хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей.  

## **Настройка**  
После установки git нужно добавить немного настроек: наше имя пользователя и адрес электронной почты. 
После открытия терминала необходимо запустить команды, после которых каждое действие будет отмечено именем и почтой:  

>git config --global user.name "My Name"  
git config --global user.email myEmail@example.com  

## **Создание нового репозитория**
Чтобы создать новый репозиторий, нужно открыть терминал, зайти в папку проекта и выполнить команду **init**. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки. Для этого в окне терминала вводим:  


>$ mkdir Desktop/repository_name/  
$ cd Desktop/repository_name/  
$ git init  

Командная строка должна вернуть:  

>Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/repository_name/.git/  

Это значит, что наш репозиторий был успешно создан.  

## **Определение состояния**  
**Status** — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём и так далее. Запуск git status в свежесозданном репозитории должен выдать:  

>$ git status  
On branch master  
Initial commit  
Untracked files:  
(use "git add ..." to include in what will be committed)  
file_name.txt  

Сообщение говорит о том, что файл file_name.txt неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, 
нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.  

## **Подготовка файлов**  
В git есть концепция области подготовленных файлов. Добавляем файлы командой add и коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit:  

>$ git add file_name.txt  

Проверив статус снова, получаем другой ответ:  

>$ git status  
On branch master  
Initial commit  
Changes to be committed:  
(use "git rm --cached ..." to unstage)  
new file: hello.txt  

Файл готов к коммиту.  

## **Коммит(фиксация изменений)**  
Коммит представляет собой состояние репозитория в определенный момент времени. Чтобы зафиксировать изменения, нужно хотя бы одно изменение в области подготовки, после которого можно коммитить:  

>$ git commit -m "Initial commit."  

Эта команда создаст новый коммит со всеми изменениями из области подготовки. Ключ -m и сообщение «Initial commit.» — это созданное пользователем описание всех изменений, включенных в коммит. Считается хорошей практикой делать коммиты часто и всегда писать содержательные комментарии.
